ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعود الا ایا مخلصین
دین و لم که ریحن مشرکون
و لم که ریحن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام روز بخید
دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
پیام تسلیط رحبر معظم انقلاب به حضرت آیت الله سیستانی
حضرت آیت الله خامنه این رحبر معظم انقلاب در پیامی در گزشت همسر حضرت آیت الله سیستانی را تسلیط گفتند
رئیس جمهور و رئیس مکتص شراخ اسلامی و مراجعه ازام تقنیت حضرات آیات مکارم شیرازی، نوری همدانی، جوادی آمولی و مظاهری هم
با صدور پیام های جداغانه رهلت همسر حضرت آیت الله سیستانی را تسلی از گفتند
بانو شیرازی نوی مرحوم ارزای شیرازی و همسر حضرت آیت الله سیستانی دو روز پیش در نجف اشرف دعوت حق را لبای گفت
مراسم بزرگ داشتان بانوی مکرمه فردا پس از نموزه شا در دفتر حضرت آیت الله سیستانی در خیابان معلم قوم برگزار می شود
مراسم اختصامیه جشنواری پاتپخش حوضه های علمیگه فردا با تجلیل از صاحبان 16 اثر برگزیده به کار خود پایان می دهد
این جشنواری با همکاری رادیو مورد با هدف ترویج تولید محتوی صوتی در ارساهای دینی و فرهنگی و ارشناسای استدادهای برتر برگزار شده است
دبیر نخستین جشنواری پاتپخش حوزه علمی در نشستی خبری از ارسال 700 اثر به دبیر خانگین جشنواره خبر داد
نزدیک 600 اثر مورد تحییل قرار گرفتن و انتشار که اینها در سه مرحله دادری شدن
یعنی محل اول دوم و سه وم که در محل سه وم ما هشت اثر رو برطن انتخاب کردیم
و با توجه به این که بعضی از مجموع های هنری و رسانهی طلبه یا غیر طلبه
که دارن کار رسانهی میکنن گروه های رسانهی یا مؤسسات
که بتونیم این را همایت بکنیم
هشت مجموعه رو هم انتخاب کردیم
حجت الاسلام سید نجاد افسود
این جشنواره در دو بخش فردی و گروهی برگزار شده
که نهومه مهما در آین اختتامیه
از صاحبان 16 اثر برگذیده قدردانی خواهد شد
جشواره پات پخش حوزه از سال گذرشت کلیت خورد
در غالب برنامه هجده هنر
یکی از دشته های عمولش رسانه و هنر هجده هنر برگذار شد
و خب مرد استقبال طلبا قرار گرفت
چندین کارگاه برای ارتقاء سطح طلبا برگذار کردیم
که به همدلالا از خروجی این دورای آموزشی به همدلالا طلاب مستعدی از طلاب خوهر و برادر احلازه طولید محتوی ها میکنند
جشنواری پادپخش حوزه با همکاری رادیو معرف و با هدف ترویج طولید محتوی صوتی در عرصه های دینی فرهنگی و شناسایی استدادهای برتر برگزار شده است
پادپخش معادل فارسی کلمه بیگانه پادکست است
ادامه خبرها
این آثار دیروز در این مرکز رونمایی شد
ویژه برنامه سپیده صبح
در موزه ملی انقلاب اسلامی
و دفاع مقدس برگزار شد
در این مراسم از بانوان ایسارگر
و زنان فعال در دفاع مقدس
دوازده روزه تجلیر شد
همچنین در این مراسم جمعی از زنان جهادگر
و فعال در دفاع مقدس دوازده روزه
به بیان خاطرات خود پرداختند
در پایان این مراسم
از کتاب یاران همیشه همراه
تازه ترین اثر نشد سرو
با موضوع مجاهدت های زنان ایران
در دفاع مقدس رونمایی شد
زنانی که کنار هم
از دل آن روزها روایت دیگری خلق کردن
خانوم هم تو مساجد
توی حسینیه ها
توی ورزشگاه ها جمع می شدن
به مردمی که محاجرت می کردن
از تهران می اومدن
بهشون اسکال می دادن
جمعیت شهر زیاد شده بود
ارزو تغازا به هم نمی خورد
ما پخت نان رو شروع کردیم
به صورت جهادی
برای محلهای مختلف که داشتن خدمت رسانی می کردن به مردم
اما یک روی دیگر این با هم بودن
در نقطه جنوبی استان تهران رقم خورد
اینجا در بهشت زد
دور مهور خانواده های شهده بودیم
همراهیشون کنیم
تو مراسم تشیی و تطفین شهیدشون
دلاریشون بدیم
آرامش قلبشون باشیم
ما اونجا فقط یه جهادگر نبودیم. ما اونجا هم مشابه بودیم. هم جهادگر بودیم. هم پرستار بودیم.
دوازده روزی که رنگ دیگری گرفت با ایسار و همزیری مردم.
قدرت رزمنده در پشت خاک ریز چیزی نیست جز یک خیال راحت و یک آرامش در منزل.
و این فقط به دست زنان سرزنبین من اتفاق میده.
توی این دوازده روز چیزایی که شنیده بودیم و دیدیم.
دشمن هدفش تمامیت ایران
از کدکانی که چیزی ازشون باقی نمونده بود
یادم شهید به نام میسم سرگی بود
گفت میسم مادر نداره
من اینو از بچهگی بزرگش کردم
امانت بود دست من
حالا بخش از آن بانوان ایران
از بودنشون دران روزها تجلی شد
ما کنار هم این دوازده روز
خیلی خوب یاد گرفتیم با همکار کردن رو
و شاید تجربه کردن ده شستی ها و ده هفتادی هایی که کنار ما ده پنجایی ها داشتن کار میکردن
اینکه انشالله آماده باشن و اینکه بتونن نخش بی بدیل زن رو به محصه حضور بذارن
محبوب بابا رحیم خبرگزاری صدا و سیما
همتونان شنونده بخش خبری یازده شبکه ی رادیوی معرف هستید
از نخستین اقدام حقوقی ایران در برابر جنایت رژیم سنخیانیستی و امریکا رو نمایی شد
رئیس مرکز وکلای قوه قضایی گفت در این اقدام بیش از دو هزار دادخواست حقوقی خانواده های شاهده و آسیب دیدگان جنگ تحمیلی دوازده روزه
علیه دشمن سنخیانی امریکایی به وکالت مرکز وکلای قوه قضایی ارائه شد
آقای عبدالیان پورفسود قرار از این دادخواست ها در محاکم داخلی و بینن مللی پیگیری شود
بیش از پنج هزار نفر کارشناس در کل کشور کارشناسی همونو شروع کردیم
خب بعد از کار کارشناسی نوبت به عقص و حکالت می رسید
ما می باید از خانواده عزیز شهده آسیب دیدگان و افرادی که دوچار خسارت شده بودن
و از کل ملت ایران یعنی ما مذراته به وکالت امونو به نهوی تنظیم کردیم که از همه ملت ایران
برای همه ملت امون ایران دوچار خسارت شدن خسارت معنوی خسارت مادی
لذا این کار بزرگ رو شروع کریم حالا در یکی دو روز آینده
این دادخواستار رو به وکالت از مردم ایران توسط بکالای عزیزمون تقدیم محاکم میکنیم
سالگرد شهادت سید حسن نصرالله پنجمبه در سراسر کشور برگزار می شود
شورای همه هنگه تبلیغات اسلامی در اطلاعی یه اعلام کرد
مراسم نخاصین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله روز پنجمبه ده همه مهر
در سراسر کشور با شعار انا انال احد برگزار می شود
این مراسم در تهران ساعت 16 در میدان آینی امام حسین برگزار خواهد شد
شراغ همه هنگی تبلیغات اسلامی از عموم مردم دعویز کرد
با حضور خود در این مراسم پیوند ناگستستنی خود با آرمان های مخافمت و استادگی در برابر زرگویان و ستمگران را به نموگشت گذارند
و آخرین خبر این بخش مدیرامل محسسه کشوری مهد قرآن گفت
دفتر مرکزی ایماهنست سه تعداده هزار و چهار گواهینامه ی حفظ جزهای مختلف و مفاهم قرآن کریم در ششمه نخست امسال سادر کرده است
آقای چاوشی افسود گواهینامه های سادر شده شامل حفظ یک جز، سه جز، هفت جز، پانزده جز، بیس جز و بیست و پنج جز
و مفاهم شامل بیست و چهار، چهل و هشت و هفتا دودو در ساز کتب آموزش مفاهم بوده است
همچنین در مراسمی 24 دوره ی تحسسی حفظ یک ساله قرآن کریم
در شبیه بانوان رسالت تهران و بسته به محسسه جامعت القرآن کریم و اهل بیت آغاز شد
قرآن آموزان شکست کنده در این دوره با گرفتن مرخصی یک ساله از مدارس خود
حافظ کل قرآن کریم می شود
در پایان با گاهی تان می رسانم ازان زهر امروز به افق قوم
11.56 دقیقه قروب افتاب
هفته و پنجه و دو دقیقه و زمان از آن مغرب افق قوم ساعت هشته و ده دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
بزشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
بزشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
وقت شما به خیل باشه عزیزان شنونده
امیدوارم که برنامه ما تا این لحظه تونسته باشه رضایتیتون رو جلب بکنه
و یه خدا قوته ویژه به شما بزرگ بارانی که در محل کارتون دارید
رادیو معارف رو میشنوید
انشاله که خدا به همه تون قوت بده و رزق حلال به لطفش
و همه ما رو هم مشمول انایات خاصی خودش قرار بده
خب خدمتتون از کنم که همچنان با شما خواهیم بود
تا ساعت چهارده البته در این نوبت کاری
با این برنامه هایی که خدمتتون یاد آوری میکنم
که اگه علاقمند هستید برنامه رزیبو کنید
و رسان ساعت برنامه مد نظرتون رو بشنوید
خدودن چهار دقیقه دیگه برنامه زمزم احکام رو تقدیم میتونیم
یازده و سی دقیقه برنامه ازانگاهی به امید دیدار
دوازده و سی دقیقه بر بال سخن که امروز اختصاص داره
به سخنرانی حجت و لسنامه و المسلمین لغمانی
با این موضوع که به زندگی نگاه زیبا داشته باشیم
سیزده و ده دقیقه هم در برنامه آقای غازی
شنونده ی کم و کیف بررسی پرونده های حقوقی و کیفری خواهیم بود
حکایت آزادگی رو هم برای ساعت سیزده و سی دقیقه در نظر گرفتیم که
در اون حکایت ها و روایت هایی از آزادگان سرفراز روایت میشه
سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم در پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهی می شنید
خیلی متشکرم از انتخابتون لطفا همچنان در کنار ما باشید بر روی مجه اف ام ردیف 96 مگاه هرتز
این روزها بخشای متنوی از کشورمون شاهده بارش باران هستند
الان ایک زندگیتون به ترابط باران
باز باران
با ترانه
با گوهرهای فراوان
می خورد بر بام خانه
یادم آرد روز باران
گردش یک روز دیری خوب و شیری
توی جنگل های گیلان
کودکی ده ساله بودن
شاد و خورن
همچو باران می سرودن
باد و پای کودکانه
می دویدم همچواهو
می پریدم از لب جو
دور می گشتم زخانه
می شنیدم از پرنده
داستانهای نهانی
از لب باده و زنده
راسهای زندگانی
موسیقی
بس گو بارا بود باران
وحچ زیبا بود باران
وحچ زیبا بود بران
بشنو از من کودک من
پیش چشم مرد فردا
زندگانی خواه تیره خواه روشن
هست زیبا
در تمام قطره ها تکثیر شو
زیر باران خدا تطهیر شو
طرود بر شما همراه بشین با ادامه برنامه ها و زمزم احکام که به مدت پانزده دقیقه تقدیمتون میشه
ای دوست ای دوست
فرای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه احکام
جن نه زی پرکاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به محضر شما خوبان
همراهان عزیز رادیو معارف که برنامه زمزم احکام را هم اکنون میشنوید
در این برنامه ما پاسخوی سآلهای شریع شما هستیم
سآلهایی که در طول هفته برای ما ارسال میکنید
و از طریق شمار تلفونهای رادیو معارف زبط میشه
و همینطور از طریق سامانه پیامک شبکه رادیو معارف در اختیار برنامه زمزم احکام قرار میگیره
3553 سامانه پیامک ما هست و 329-1551 و 329-1552 با پیش شماره 025 هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که میتونید از این طریق با ما مرتبط باشید
دوستان در برنامه یزم دم احکام ما پاسخوی سوالهای شرعی شما بزرگواران هستیم
لا اله الا الله ملک الحق المبین
استفاده کردن از شارج استراری که برخی اپراتورهای تلفون همراه
برای مشتریان در نظر گرفتن آیا اشکال دارد؟
چون سود و کارمزد بیشتری را از مشتریان دریافت می کنند
آیا این نوع از سوداوری ربا و نزول محسوب نمی شود؟
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین فلاسطه به سآل شریع این مقلده حضرت آیتولا خامنی
این موضوعی که از طرف این شنونده محترم مطرح شده از مسادیق ربا نیست
بلکه شاید بتونیم بگیم که این از مسادیق نقد و نسیح هست
یعنی ممکنه که طرف نقدن بول رو میگیره
یا نه الان این به اصلاف شارج رو در اختیار شما میگذاره
و بعدن از قبض شما که قبض تلپون شما
این رو محاسبه میکنند و میگیرند
یا بعدن مثلا مبلغ رو دریافت میکنه
و به طور کلی اگر شیعی حالا
یا همین حق شارج و امثال اینها
اگر نقدن به یک مبلغی باشد
و نسیه که در آینده مثلا مبلغ پرداخت بشود مبلغ بیشتری باشه ولی متعارف هست این اشکال شریعی ندارد
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی نوشتند یکی از دوستانم مغازه پوشاک داشت الان جمع کرده و وسائلشو آورده مغازه من که براش بفروشم
آیا من میتونم چلپنجا تومن بیشتر بفروشم تا برای خودم مبلغی بردارم یا خیر
پاسخه حجترستان و المسلمین محمودی به سآل شریع ایر مقلد حضرت آیت الله سیستانی
اگر چنانچه جنس رو به نیت اون صاحب جنس بفروشید حق نداری چیزی رو اضافه کنید
چون دارید از طرف او این جنس رو میفروشید
مگر این که این کل جنس رو شما خریداری کنید برای خودت
و بعد به هر قیمتی که میخواید بفروشید اون مشکلی نداره
در محل کار ما
از ساعت ده صبح آب قط می شود
گاهی آب زخیر شده
کافی نیست و تمام می شود
و بابت تهارت و وضوع ما مشکل داریم
لطفا راه نمایی کنید که در این گونه مواقع
وظیفه شریع ما چیست
خجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به سؤال شریع این مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سؤال مطرح شده
شما خب میتونید قبل از ساعت ده وضوع بگیرید
آماده بشید
به قصد قربت پاکی با وضوع باشید
تا انشالله نماز زهره اصرتونم با اون بخانید
اما اگر ممکن نبود
حالا به هر دلیلی نشد وضوع بگیرید
باید سب کنید وقتی منزل آمدید
وضوع بگیرید و نماز بخانید
یعنی در اینجا مجووز تیممون ندارید
حانا ممکنه با آب مردنی یا آبی که همراه خودتون دارید وضوتون رو بگیرید اشکالی نداره
اما اگر به هر دلیلی آب نبود زمینه وضو نبود این وظیفه تبدیل به تیمم نمیشه
باید سبر کنید زمانی که قبل از انتهای وقت که وقت نماز تمام بشه
اونجا وضو بگیرید و نماز خودتون رو بخانید انشالله که موفق باشید
شنونده ای نوشته پدرم چار سال قبل به رحمت خدا رفته و یک وسیلی نقلیه از ایشان به جا مانده و برادران من قصد فروش آن را دارن
آیا دختران هم در این مورد سهم دارن یا خیلی؟
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
ماشین جز ای سهمه ورسه است و جز مختصات متوفانی است که فقط مال فرزنده بزرگ باشد
همه ورسه در اون شریک هست
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
محکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
خانم محترمی در سآلشون نوشتن
همسرم یک لنگ گوشواره بچگانه در مجتمع مسکونی ما پیدا کرده
و به ساکنان مجتمع هم اطلاع داده ولی اونا گفتن برای ما نیست
و الان یک سال از این موضوع میگذره
صاحب این گوشواره هم پیدا نشده
مجازیم اونو بفروشیم و از پولش استفاده کنیم یا خیلی؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین زن رابدینی به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمولی
اگر انسان چیزی پیدا کنه که مبلغش بیش از درهم شریعی باشه نقره باشه
بعد از یک سال معرفی اینجا باید از طرف صاحبش به مستحق فقیر بپردازید
حالا یا فروخته بشید یا همونو به یک مستحق فقیر بپردازید
اگر خود اون شخص واقعا فقیره و مستحقه نه
این که هرکی تو این اوضاعه
مثلا اقتصادی بگی من فقیره نه
واقعا فقیری که مستحقه حتی صدقه است
یا مثلا خمس است یا مثلا زکات فطره است
این چنین فقیری باشد
خودش هم میتونه برای خودش استفاده کنه
چون خودش هم مستحقه فقیره
گرچه اولا هست چون نفس اینجا با انسان منازعه میکنه
میگه حتما من فقیرم من استفاده کنم
بهتر از به فقرهای دیگر به پردازه است
این احوته
اگر نمازهای یومیه را در پنج وقت بخانیم
باید برای هر وقت ازان اقامه بگیم
و جتول اسلام و المسلمین علیه النجا
طبق فتوه یعنی ازتهایت الله مکارمی شیرازی در این بار گفتند
هرچند خوندن نماز مغرب و اشا
و همچین زهر و عصب با همدیگه
در اول وقت اشکالی نداره
نماز جماعت اگر این کار بشه اشکال نداره
همونطور که در محیط مای نماز ها رو در اول وقت با هم میخونن
ولی مستحبه پنج نماز یومیه در پنج وقت به جا آورده بشه
یعنی هر کنون در وقت فضیلتش انجام داده بشه
و در این صورت ازان و اقامه بر حل یکی از نماز های پنجگانه مستحبه
اما در جایی که دو نماز زوره هست
یا مغربش ها پشت سرم خونده میشه
فقط بر نماز اول ازان گفته می شه
و بنابرای اطیات واجب
نباید بر نماز دوم ازان گفته بشه
ولی اقامه بر هر دو نماز استحباب داره
و در هر حال ازان و اقامه
واجب نیست و ترکش نماز رو باطل نمی کنه
دل و احکام شریعت گرهی
می شبی با مذهب و بادید غریب
بیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دید
اگر نماز صبح قضا شود می توانیم قضای آن را بین نماز زهر اصف به جاوریم
یا بعد از این دو نماز آن را بخانیم
یا این که نه باید قبل از نماز زهر قضای نماز صبح را انجام بدیم
و بعد وارد فریضه زهر اصف بشیم
لطفا فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی را در این باره متذکر شوید
توضیحات مجهت الاسلام و المسلمین جواهری را در پاسخ به این سآل بشنوید
کسی که نماز صبحش غذا میشه
موقعی که نماز زهر و عصر رو میخونه
باید نماز صبحش رو بنابرای احتیاط خونده باشه
اگر امکان داره که نماز صبحش رو اول بخونه
مثلا وقت نماز توصیه داره
میتونه اول نماز صبحش رو بخونه
بنابرای احتیاط باید اول نماز صبح رو بخونه
و بعد نماز زهر و عصرش رو به جا بیاره
آیا برای سجدگ زیارت آشورا
حتما باید سر را بر روی محر و یا سنگ بگذاریم
یا این که نه چون سجده نماز نیست
به صورتی دیگر هم می شود انجام داد
لطفا در این بار راه نمائی کنید
برجه تقلیدم حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستند
توضیحات اوجه ترسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی را در پاسخ به این سآل بشنوید
طبق سآن مطرح شده سجده زیارت آشورا مستحد به
اگر انجامم ندادید اشکالی نداره
اما استفداه کردیم از مراجعه
فرمودن اگر میخواید اون ثباب را ببرید
حالت سجده باید داشته باشه
حالا اگر محر نبود
پیشانی را بر زمین گذاشتید
اشکالی نداره
و این سجده زیارت آشورا
ثبابش را میبرید
بلی بهتره
محری اونم محر توربت
که انسان بر اون سجده بکنه
و ثباب کامل را ببره
بس اگر سجدم نکردید محرم نبود اشکالی نداره
انشان نموفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتونو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آبر میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی درسته
موسیقی